a pesar de que los enfrentamientos entre
Israel y jamás ocurren con frecuencia
varios de los hechos de este sábado
marcan una diferencia anteriormente el
periodista y experto en Oriente medio
mikel all estarán nos brindaba este
análisis este tipo de situaciones
sabemos claramente Cuándo empieza una
guerra pero es muy difícil saber cuándo
terminará el escenario actual es el de
bombardeos masivos por parte de Israel
que buscará matar a algún alto dirigente
de jamás y seguro que van a dejar muchos
civiles muertos desde gaza van a seguir
con el lanzamiento de cohetes y jamás
asegura además que tiene preparadas más
sorpresas los sectores más radicales y
no tan radicales piden una operación
terrestre a gran escala y volver a
ocupar la franja lo que ocurre es que
Israel sabe Ahora que jamás cuenta con
decenas de civiles y militares cautivos
que querrá usar en la futura negociación
Y esto es una enorme presión para el
gobierno de Benjamín netanyahu ahora es
jamás quien marca el paso no es Israel y
como hemos dicho en este tipo de
situaciones sabemos muy claramente Cómo
ha empezado quién lo ha empezado en este
caso ha sido jamás quien ha lanzado esta
operación por tierra mar y aire sin
precedentes lo que no sabemos es cuándo
ni cómo va a
terminar y también preguntamos a mikel
ayestarán por la vulnerabilidad mostrada
por Israel el día de hoy y lo que
significa para el transcurso del
conflicto la pregunta que nos hacemos
todos sobre todo los israelíes en estos
momentos es cómo ha podido pasar los
analistas han bautizado este día Ya como
el 11s de Israel y critican el enorme en
el sistema de seguridad estamos hablando
de un país que ha invertido millones en
la Barrera de gaza y el sistema
antimisiles tienen ojos oídos y armas en
cada Rincón de los 42 km de esta verja
de separación Y la verdad es que hoy no
ha funcionado para nada sus drones
además son omnipresentes en la franja
pero hoy nada de eso ha funcionado hay
muchas preguntas sin respuesta que
benjamí nanau y su gobierno deberán
aclarar a los ciudadanos en este día que
va a pasar la historia de este conflicto
como uno de los días más negros en la
historia de Israel eh un estado Que es
conocido como el estado de la seguridad
hoy sin duda ha tenido un fallo sin
precedentes